WWW.MY-SUBS.CO
Al final de esta noche...
uno de estos cinco recibirá el
título de Último Superviente...
y el millón de dólares que
acompaña al título.
Sólo una cosa se interpone en el
camino de que los cuatro de Foa Foa...
sean los cuatro finalistas...
y su nombre es Brett.
Pero de todos los participantes que
comenzaron este viaje...
¿Cómo llegamos a esos cinco?
Russell tuvo una estrategia desde
el principio.
Es hora de crear el caos.
Si controlo lo que sienten...
controlaré lo que piensan.
Por culpa de Russell...
la tribu Foa Foa se enfrentaba
unos contra otros...
Alguien se bebió toda mi agua.
- No hay agua.
- Tenemos que llenar las cantimploras.
- ¿Te puedes relajar?
- Usa un poco de sentido común.
Las intrigas permitían a Russell
manipular a su propia tribu.
Ella va primero.
Y eliminar a quien quería.
Ellos son mis marionetas.
Cuando esté satisfecho, los
tiraré a la basura.
¡Galu gana la inmunidad!
También le ayudó la espectacular
racha de derrotas de Foa Foa...
que perdió casi todos los retos.
Hay algún tipo de plaga
o de maldición sobre Foa Foa.
Mientras su número
descendía rápidamente...
un cuarteto fuerte emergía.
Natalie, la chica bonita.
Muchos pensaban que no duraría un día...
mucho menos un mes.
Ella vino al juego como una
princesa del sur
y ha demostrado muchísimo.
Jaison, la conciencia social de
la tribu.
Un universitario brillante que
defiende sus creencias.
Si lo que me dices es que lo que dices
no tiene ninguna connotación racial
entonces quizás tú eres el ignorante.
Mick, escogido inicialmente como líder,
pero no pudo llevarles a la victoria.
Mick con un buen disparo.
Mick es la nueva marca a batir.
Sin embargo, después demostró que
podía ganar los retos individuales.
Mick está a salvo en el Consejo
Tribal de esta noche.
Este grupo diverso tiene
una cosa en común:
todos siguen a Russell.
Es el jugador más poderoso
de este juego.
Mientras la tribu Foa Foa sufría...
la tribu Galu se relajaba
y se reía.
Ellos tiene problemas.
Después de terminar esto...
acabaría con todo el
equipo yo solo.
Russell, sal de la mesa.
Cuando perdieron a su
carismático líder...
¡Médicos!
debido a una emergencia médica...
perdieron el pegamento que los
mantenía unidos.
Desafortunadamente para ellos, no
se dieron cuenta.
Galu fue a la fusión con una asombrosa
ventaja de ocho a cuatro.
Ahora son sólo una tribu.
Confiando en que destruirían
a sus oponentes.
A no ser que algo salga mal...
Foa Foa no importará. Es así de fácil.
Pero Natalie sorprendió a todos haciendo
el primer contraataque.
No confío en Erik, ¿Por qué no
lo eliminamos a él?
Ella convenció a Galu de eliminar
a uno de sus jugadores más fuertes.
Hora de que te vayas.
Entonces le tocó a Russell hacer
una gran jugada.
Buscó en el campamento y
encontró un ídolo de inmunidad.
Muy fácil.
Y lo jugó para eliminar a otro Galu.
Kelly, la tribu ha hablado.
También consiguió que Shambo
se volviera contra su propia tribu.
Confío en Russell más que en nadie
en este juego.
Lo que dejó a Foa Foa con números
suficientes...
para eliminar a cuatro miembros
de la antigua Galu uno tras otro.
Estúpida, estúpida chica.
Mala estrategia.
En el día 35 la estrategia de Foa Foa
estaba casi completa...
Está hecho.
Dicen que no hay que estar confiado
en este juego...
pero, ¿sabes qué? Estoy
totalmente confiado.
Pero mientras Russell se felicitaba
por las limpias eliminaciones de Galu...
Brett, que se mantuvo virtualmente
escondido durante todo el juego...
apareció de la nada para ganar retos.
¡Brett gana la inmunidad!
Manteniendo la gloria perdida de
las victorias de Galu, viva.
Y una vez más, Brett está a salvo
en el Consejo Tribal
garantizándose un lugar entre los
cinco finalistas.
Me esforcé mucho para que un niño, llegue
y empiece a trabajar en el día 33,
¿qué estrategia suya tuvo
algún efecto?
Absolutamente ninguna.
Para vencer a Brett...
el cuarteto de Foa Foa decidió mantener
a los más jóvenes y fuertes en el juego,
así que se vieron forzados
a expulsar a Shambo.
Con toda la tribu de Brett
formando el jurado,
y Russell siendo una amenaza
para sus propios aliados,
la verdadera batalla comienza ahora.
wWw. Subs-Team. tv
P r e s e n t a:
Una traducción de: mr. pingu, Carpediem,
FranciscoPorcel y marijose.
Corrección: marijose.
AIGA. Día 37.
Tenemos correo.
¿Ya?
Sí, ya.
No me quiero levantar.
Entonces lo leeré para ustedes.
Han sobrevivido durante
37 días en este juego.
Una victoria les garantiza uno más.
Usen balance, velocidad y paciencia
para luchar por los cuatro finalistas.
Gasté mis pocas energías
con la diarrea...
matenme por favor.
Todo el mundo aquí está durmiendo
y quejándose y criticando.
Yo vine a este juego centrado.
Vine sabiendo que sufriría.
¿Saben qué? Superenlo y preparense
para el reto.
Tenemos que eliminar a Brett.
Es una vergüenza estar ligado
con estos perdedores...
porque yo debería estar
con superestrellas.
Estoy dispuesto a ir, sin embargo,
me duele la barriga.
En dos días más se acabó.
Dos noches más, amigo, y ya está.
- Sí.
- Dos noches más.
Hasta donde sé, todo
está bien entre nosotros.
No hay remordimientos con
lo que está pasando.
Ya sabes que quiero decir.
Sí.
Creo que será dificil para
Russ eliminarla.
Creo que Russell ahora tiene
ciertas preocupaciones.
No tenemos ninguna oportunidad
mientras Brett siga por aquí,
tenemos que intentar eliminarlo.
Espero que uno de nosotros gane.
- Sí..
- Brett no debería estar aquí.
Ese chico es hábil...
y creo que sabe correr,
y ha empezado a ganar inmunidades,
como nunca le habíamos visto.
Esto es lo que va a pasar ahora.
¿Sabes qué ocurrirá si gana de nuevo?
No conseguiré salvarte.
¿Cómo?
¿Pero cómo seré yo la siguiente?
¿Por qué sería yo la siguiente?
Porque estaríamos tres hombres para
derrotarle en el último reto.
- Entonces tenemos que...
- Está bien.
Eso apesta.
Tenemos que ganar.
No es ningún super atleta genial.
Me encantaría ir a la final.
Lo sé.
No sé lo que va a ocurrir.
Podemos vencerlo y regresar
al plan original.
Si no, ¿significa que me iré?
Probablemente.
Mi objetivo en este juego era pasar
desapercibida, que me subestimaran,
y utilizar eso para continuar adelante.
Y es lo que he hecho hasta ahora, es
lo que me ha llevado tan lejos.
Todos sabemos lo que debe ocurrir.
Algunas veces uno debe ir a por ello.
Y eso es lo que voy a hacer.
Russell y yo siempre planeamos
ir a la final juntos.
Pero desafortunadamente, quieren tanto
derrotar a Brett en el siguiente reto...
¿sabes?, sinceramente no hay
posibilidades de que yo gane a Brett.
- Vamos a ganar.
- Sí.
Si no ganamos, no tendremos
posibilidades.
Podemos pensar en él como si
fuera un perro en una esquina.
Sólo que tenemos cuatro en
las esquinas ahora.
Brett ha ganado dos
inmunidades individuales,
y puede ganar las últimas dos.
Pero, ¿qué son dos inmunidades?
Si Jaison pudo ganar dos seguidas,
cualquiera puede hacerlo.
Eso no significa nada para mí.
Veamos si un niño me supera
cuando se trata del sufrimiento.
¿Ahora me dices que de repente es un
súper hombre por ganar dos?
Para mí no es ninguna superestrella.
Si empiezas a pensar así,
te hace más débil mentalmente.
Pensando que no puedes vencerlo...
como luchar contra Mike Tyson...
Él no es Mike Tyson.
¡Él es Brett!
¡Adelante, chicos!
Los cinco finalistas.
Natalie, Russell,
Brett con el collar de inmunidad,
Mick y Jaison.
Russell, al llegar a este reto...
¿Siguen siendo el cuarteto de Foa Foa
contra él único chico morado que falta?
Sí, lo es.
Brett, ¿eso te da energías
o te hace sentir
como si tuvieras que
vigilar tus espaldas?
Siendo una competición individual,
me motiva el saber
que hay cuatro personas con el único
objetivo de derrotarme.
Es muy motivador para mí.
Has tenido el collar dos veces
seguidas en tu cuello.
Veamos si puedes conseguirlo
una tercera vez.
Lo tomaré de vuelta, Brett.
Una vez más, la inmunidad
está en juego.
En el reto de hoy, correrán
a través de unos obstáculos,
agarrarán un saco de piezas
de rompecabezas y regresarán.
Después subirán una cuesta empinada
hasta una plataforma.
Y usarán esas piezas para
resolver un puzzle.
El que termine primero,
gana la inmunidad...
y se garantiza una entre cuatro
opciones de ganar el millón.
La situación está bien clara.
Cuatro Foa Foa contra
el último Galu.
- ¿Podemos empezar?
- ¡Sí!
Decidiremos lugares y entonces
comenzaremos.
Allá vamos. Por la inmunidad.
Y un lugar garantizado entre
los últimos cuatro,
¿supervivientes preparados?
¡Adelante!
Jaison tiene una mala caída
en las redes.
Mick cae.
Debe subir de nuevo.
Natalie ha cruzado. Jaison ha cruzado.
Brett ha cruzado.
Y Mick ha cruzado.
Russell ya está regresando.
Jaison regresando.
Todos están regresando.
Russell vuela en las barras
de equilibrio.
Russell sube la cuesta con facilidad.
Jaison justo detrás.
Brett sigue en la carrera.
Todos subiendo la pared.
Todos están en el desafío.
Russell suelta las piezas el primero.
Mick le sigue.
Brett ya tiene las piezas fuera
del saco.
Cinco personas luchando por una
plaza entre los últimos cuatro.
Y estar mucho más
cerca del millón de dólares.
Las apuestas están muy
claras para Brett.
Hay cuatro personas
intentando ganarle.
Brett monta el rompecabezas
rápidamente.
Mick está ahora empezando con ello.
Su montaje empieza a progresar.
Russell progresando.
Natalie progresando.
Todos deben seguir esforzándose.
Alguien se irá a casa esta noche.
Jaison no está cerca del final
en este momento.
37 días es mucho tiempo para
perder ahora.
Russell se está acercando.
Mick se está acercando.
Ahora mismo está todo entre
Russell, Mick y Brett.
Tienen que seguir esforzándose,
este reto va a terminar pronto.
Russell intentando recuperarse.
Brett cerca de ganar.
Le faltan pocas piezas.
Russell intentando resolverlo.
Mick se apresura para terminar.
¡Brett lo tiene!
¡Brett gana la inmunidad!
¡Caramba!
Brett, ven aquí.
Por tercera vez consecutiva,
Brett gana la inmunidad individual.
Está todo contra ti y tú
continuas luchando.
Brett está a salvo
del Consejo Tribal esta noche.
Uno de los miembros
originales de Foa Foa
se irá a casa después
de 36 días.
No les envidio por esta tarde.
Será interesante.
Tomen sus cosas,
vuelvan al campamento.
Nos vemos en el Consejo Tribal.
- Felicidades.
- Gracias.
Sabía que si no ganaba la
inmunidad, me iría a casa.
Hace algun tiempo que intento enviar
a algún Foa Foa al jurado.
En el Consejo de esta noche,
será la primera vez que
eso ocurra.
Será un alivio ver a un Foa Foa
irse a casa por fin.
AIGA. Día 37.
Es absolutamente la peor sensación
el ir al Consejo esta noche.
Los cuatro de Foa Foa hemos
estado tan unidos,
somos tan leales y
confiamos en nosotros.
En este momento,
no tenemos más miembros de
Galu que eliminar.
Es decir, Brett ganó la inmunidad,
no hay otra opción.
Un Foa Foa tiene que irse a casa.
Y no sé si estoy en
el punto de mira,
porque soy la más débil.
Siento que estoy
colgando de un hilo.
Entonces, ¿cuál es el plan?
Tengo la sensación de que
ellos quieren que sea yo.
Sí. Pero cambiaremos eso.
- ¿Me lo prometes?
- Sí, te lo prometo.
De acuerdo. Confío en ti desde
el primer día, así que...
- Ya lo sabes, te lo diría ahora mismo.
- Lo sé.
Como te he dicho antes, podría ser.
Estoy intentando
mantener a Natalie,
porque ella siempre me ha
seguido como un perrito.
Si los dos vamos a la final,
no hay forma de que pueda
ganarme en votos.
Porque el próximo reto...
yo lo ganaré.
Es joven, y se va a esforzar.
Pero, ¿sabes qué?
Todos tenemos una
oportunidad ahora mismo.
Lo más dificil es tener
que ir al Consejo Tribal.
Voy a ignorar los sentimientos
y hacer lo que tenga que hacer.
Pensar en el mañana.
Sí.
Va a suceder.
Siempre pienso,
que nunca se sabe lo
que puede ocurrir.
- Qué locura, amigo.
- Dios.
Faltan dos días.
Jaison debía haber salido del
juego hace mucho tiempo.
El eslabón más débil es Jaison,
incluso más que Natalie.
Ella es más fuerte que él.
Entonces la pregunta ahora es:
¿Mick o Jaison?
Lo bueno de Jaison es que él no
conseguirá vencerme en los votos.
Lo malo es que él no conseguirá
vencer a Brett en los retos.
Lo bueno de dejar a Mick es que
él puede vencer a Brett en el reto.
Lo malo es que él puede acabar
venciéndome en la votación del jurado.
Uno de nosotros se va a ir a casa.
Sí. Uno de nosotros.
La única manera de que lleguemos a la
final de tres es manteniendo a Natalie.
Tenemos que deshacernos de Mick.
Estoy de acuerdo.
Eliminamos a Mick, y juntos tendremos
una oportunidad de vencer a Brett.
Russell y yo tenemos una
larga historia de trabajar juntos.
Al segundo día teníamos una
alianza para llegar a la final juntos.
Y fue creciendo exponencialmente
durante los últimos 37 días.
Y creo que confiamos mucho
el uno en el otro. Estamos cómodos.
Cuando digo "esto", lo digo de verdad.
Cuando dice "eso", lo dice de verdad.
Así que de verdad creo que seremos
nosotros dos y alguien más en la final.
Así es como va a ir.
Jaison debe irse esta noche.
Eso nos dará la oportunidad
de derrotar a Brett.
No podremos derrotarlo en los
votos por el millón de dolares.
Jaison no conseguirá
derrotarlo en nada.
El plan es eliminar a
Jaison esta noche.
Me gustaría que se quedara.
Sin embargo Natalie está más
metida en el juego que él.
Él está aquí, pero no
está para nada involucrado en ello.
¿Estás de acuerdo conmigo?
- Estoy de acuerdo.
- Seremos los 3 finalistas.
Te lo prometo. Seremos los 3 últimos.
De acuerdo. Me gusta eso.
Russell y yo hicimos una alianza al
principio para llegar a la final de tres.
Y el hecho de que eso aún
esté vigente es...
un poco impactante.
De acuerdo.
Voy por este lado.
Le dije a Mick que votara a Jaison
y a Jaison que votara a Mick.
Es cosa de Natalie y mía decidir si
se va Mick o se va Jaison a casa.
Somos los que tomaremos la decisión.
Debemos decidir si será
Mick o Jaison.
La primera opción sería la mejor.
¿Por qué crees que Jaison debe irse?
No se ha sentido bien
en los últimos dos días.
No ha bebido nada.
¿Y por qué debemos eliminar a Mick?
Eliminar a Mick,
garantiza que si uno de nosotros
gana la inmunidad mañana,
estaremos en la final con Jaison y con
más oportunidades para el millón.
Debo mantener a Mick o Jaison.
Los dos tienen sus pros y contras.
Ahora estoy valorando
qué diablos debo hacer.
Ahora traemos a los
miembros del jurado.
Erik, Kelly, Laura,
John, Dave, Monica,
Y Shambo, expulsada
en el último consejo tribal.
Después de siete consejos
tribales seguidos...
en los que los miembros de la antigua
Galu fueron eliminados.
Y por fin llegamos a esto.
Un miembro de la antigua Foa Foa
se irá a casa esta noche.
Jaison, ¿cuándo te diste cuenta
de que no había salida?
Probablemente cuando escuché
"Brett gana la inmunidad".
¿Quién se iba a imaginar que
ganaría tres consecutivas?
Fuimos al reto pensando que
era el momento de que uno de nosotros
recuperara el collar. Para
permanecer aquí nosotros cuatro.
Pero eso no sucedio.
Natalie, al parecer hay dos diferentes
aproximaciones a la votación de hoy.
Sí, desde luego.
Si no vencemos a Brett,
está claro que él tendrá todos
los votos del jurado.
Así que debemos mantener a los
más fuertes para derrotarlo.
El otro pensamiento es "¿dejo a alguien
que creo que puedo derrotar
ante el jurado?"
Jaison creo que el
verdadero dilema es:
Si mantengo a las personas adecuadas
derrotamos a Brett,
pero mantengo a las personas equivocadas
porque no puedo vencer a los que dejé.
Sí, y creo que es especialmente difícil
porque tres personas personas lucharán
por tener los votos del jurado.
Así que tal vez sea mejor librarse del
más fuerte ante el jurado.
Y ver si tenemos suerte eliminando
a Brett en el próximo.
Mick, ¿quién imaginaría que, restando
sólo cinco personas,
habría tantas opciones y
decisiones que tomar?
Todo lo que pienso es que si Brett
está delante del jurado,
eso es un millón de dólares.
Así que tiene sentido
mantener a la gente
que puede derrotarle en el
último reto de inmunidad.
Tu argumento es que lo esencial
es eliminar a Brett
Exacto.
Jaison dice que ese plan
puede ser malo,
porque pretende ganar.
¿Cómo tiene eso sentido?
Uno se genera mucha presión diciendo:
"Bueno, creo que puedo ganar a Brett".
Y hasta ahora eso no ha ocurrido.
Ninguno de los dos hombres más fuertes
ha logrado vencer al niño.
Brett, hasta ahora, ¿has estado
relajándote esperando para darlo todo?
En los últimos retos coincidió
que yo tenía las habilidades necesarias.
Y al no tener nada que perder, es una
situación mental diferente a la suya.
Brett, ¿cómo fue estar en
el campamento hoy?
No tienes nada de qué preocuparte,
pero ellos cuatro tuvieron
que enloquecer.
Sí, pero prefiero tener el estrés que
ellos tuvieron.
Es decir, no puedes esperar ganar siempre
la inmunidad para seguir en el juego.
La mayoría de las veces, el juego
social es necesario.
Para que cuando no ganas, alguien
te cuida las espaldas,
y pueden llevarte hasta el final.
Russell, ¿estás sorprendido porque
Brett prefiera estar en su lugar?
Sí, porque, ¿cómo de dificil es
vencer a Foa Foa, realmente?
Nosotros ganamos una inmunidad,
él ganó tres seguidas.
Continuamos perdiendo contra Galu,
y sólo tienen uno aquí.
Jaison, ¿le cambiarías gustosamente
tu lugar a Brett
y te pondrías el collar esta noche?
Sí, ¿quién no querría las oportunidades
que tiene ahora mismo?
Sólo necesita ganar un reto más y,
ya sabes, podría haber dos
de nosotros en la final,
pero si él llega allí, lo
tiene todo ganado.
La razón por la que saco el tema,
es porque estamos en un momento
en el que cómo juegan el juego
va a influenciar al jurado.
Brett, una cosa es llegar al final,
y otra, merecer un
puesto en esa final.
Sí, ganar tres retos
seguidos es muy bueno.
Pero no quiere decir nada a no
ser que consiga ganar el siguiente.
Tienes que seguir siendo
humilde en este juego.
Y no tengo tanta confianza en mis
habilidades para fastidiar eso.
Está bien. Vayamos a la votación.
Brett, tengo que decírtelo.
Cuando el consejo comenzó,
no iba ni a molestarme en preguntar,
pero basándome en los comentarios...
¿hay alguien a quien quieras ceder la
inmunidad y cambiar a su posición?
No, me quedo con ella.
De acuerdo. No pueden votar a Brett.
Todos los demás es juego justo.
Es hora de votar.
Mick, tu turno.
Esto es horrible.
Odio hacer esto.
Pero creo que perdiste el ánimo
hace mucho tiempo así que...
Disculpa, amigo. Esto es difícil.
Tengo que hacer esto.
Tengo que mantener una estrategia.
Y es la mejor jugada para que yo
pueda ganar el juego.
Iré a contar los votos.
Una vez se lean los votos, la
decisión es definitiva.
La persona eliminada deberá abandonar
el consejo tribal inmediatamente.
Leeré los votos.
Primer voto.
Mick.
Jaison. Un voto Mick,
un voto Jaison.
Jaison. Dos votos Jaison,
un voto Mick.
Décimo cuarta persona expulsada
y octavo miembro del jurado...
Jaison. Son tres votos, es suficiente.
Jaison, la tribu ha hablado.
Felicidades por llegar
a la final de cuatro.
Mañana tendran el último
reto de inmunidad.
Intenten dormir bien esta noche.
Tomen sus antorchas,
regresen al campamento.
Buenas noches.
Estoy enfadado con Russell por
sorprenderme de esta manera.
Por la relación que tuvimos desde el día
dos, no imaginé que me iría esta noche.
Así que no creo que vaya a
apoyar a Russell.
Apoyo a Brett. Brett es
el subestimado.
Él ha sido lo que nosotros éramos.
Pasó de ser nada a ser algo,
y lo hizo todo él solo.
Ganó tres desafíos. Puede ganar cuatro.
4 finalistas.
Gracias, señor.
Hay tan pocas antorchas.
- Extraño.
- Sí.
Es un milagro para mí estar
aún aquí en el día 37.
Y hay tres Foa Foa
entre los 4 finalistas.
- Amigo.
- Choca aquí, hermano.
- 4 finalistas.
- 4 últimos.
"los últimos Foa".
Algo que nunca imaginé.
Cuando pienso en el
próximo consejo tribal,
imagino que mi destino está
en mis propias manos.
porque la única cosa que podría
garantizarme un día más,
es ganar otro reto de inmunidad.
Si no gano, probablemente sea el
siguiente en irme a casa.
AIGA. Día 38.
Si tú y yo llegamos a
la final de tres...
¿Crees que puedes derrotarme?
¿Qué?
Si ganas la última inmunidad,
y llegamos a los 3 últimos, ¿crees
que puedes vencerme?
- No lo sé.
- ¿Crees que tendría posibilidades?
Sería... creo que estaría
bastante reñido.
Brett ganó 3 inmunidades.
Y eso significa que probablemente podría
ganar cuatro inmunidades seguidas.
Es una amenaza enorme.
Con las personas que hay aquí, en
caso de llegar a los 3 finalistas,
si tuviera que escoger... hombre,
estoy aquí porque lo merezco.
Estoy aquí para ganar.
Y debería haber finalistas que
se lo merezcan.
Prefiero estar contra alguien
fuerte y perder...
que ponerme en la posición en la
que vaya contra alguien débil y ganar.
Puedo prometerte que tú y yo
estaremos en los últimos tres.
- Siéntate aquí, amigo.
- Sí.
Si ganas, estás a salvo.
Si yo gano, te llevo a la final.
Si ganas, me llevas. Sin dudas.
Voy a ser directo contigo.
- ¿Trato hecho?
- Trato hecho.
- Hablo en serio.
- Yo también.
- Está bien.
- Esto es algo grande.
Tengo que mantener alguna
póliza de seguro en este juego.
Si él continua ganando,
tengo que salvarme,
es la regla número uno aquí.
Yo cuido de mí.
No cuido de nadie más en este juego.
Estoy tranquilo ahora.
Tengo oportunidades con todas
las personas aquí.
Natalie, Brett y Mick.
Sé que estaré entre los 3 finalistas
de cualquier modo.
Es grande.
Si gano el reto de hoy,
estoy 100% seguro de
que ganaré el juego.
Ganaré el millón.
Es una situación interesante y
lo adoro.
Así es como quería que fuese.
¡Correo!
Tengo un recado para ustedes.
Está bien.
Felicidades, cuatro finalistas.
Están casi al final del juego.
Sigan el mapa hasta los acantilados
de la costa,
y encontrarán las antorchas de sus
compañeros.
En cada antorcha, tomará una
máscara representativa,
que representa a los que fueron
eliminados antes que ustedes.
Al final del viaje, las quemarán,
y presentarán sus respetos ya que cada
uno es responsable de que estén aquí.
Y después seguirán hacia
el último reto de inmunidad.
Cada persona eliminada ha jugado un
papel en como soy ahora mismo.
En cada consejo miro al jurado,
y veo a todas las personas
en que confié.
Lucho por ellos.
Lucho por la tribu Galu que dominó en
la primera parte del juego.
Y murió en la segunda.
Es motivador para mí.
Continuaré esforzándome,
y seguiré luchando para que el
púrpura gane.
- Marisa.
- ¡Marisa!
Creo que si no la hubiera eliminado
la primera,
yo no estaría aquí esta noche.
Los hombres de mi tribu siempre
quisieron eliminarme.
Les asustó tener mujeres
fuertes en la tribu.
Yo era la mujer más fuerte
de la tribu. Punto.
Y aprendí mucho sobre mí misma.
Ser una mujer fuerte
es más importante que cualquier
reconocimiento de un hombre.
Mike Borassi.
Era uno de los competidores más
obstinados de Foa Foa.
No quería oír "no".
Él no pudo jugar el juego.
Es triste.
Subestimé las condiciones y
la gravedad de las cosas,
Es mil veces peor de lo
que imaginaba.
No sólo me ayudé a mí mismo,
sino que les hice respetarme.
Y eso es todo.
Nunca rendirse y continuar.
Betsy.
Puedo decir que ella, lo que no me gustó,
es que en cuanto llegó, me dijo:
Russell, estás jugando
el juego muy fuerte.
¿Y sabes qué?
Si vas a jugar al cincuenta por
ciento, aunque sea el primer día...
así es como terminarás.
Creo que estar aquí,
cumplió mi deseo de
esforzame al límite
que tenía antes de tener niños.
Ahora miro para atrás y
veo una nueva vida.
- Ben.
- El joven Ben.
Creo que no tenía ni idea
de cómo socializar.
- Verdad.
- Ninguna.
No lamenté nada verlo marchar.
Creo que soy mal interpretado.
Fui brutalmente honesto con todos.
Las personas no aguantan.
No quieren saber nada
sobre ellas mismas.
No quieren oír la verdad
porque la verdad duele.
Soy honesto conmigo mismo
y me conozco.
Si el juego fuese sobre superviencia,
yo acabaría con todos.
- Nuestra chica Yas.
- ¡Yasmin!
Esta chica era todo un personaje.
Al final del día, la chica
de los suburbios lo hizo bien.
Aprendí a confiar en mí misma,
es algo que seguiré haciendo.
También aprendí otra cosa.
No iré más de camping.
Ashley.
Ella fue mi pequeña hermanita.
La adoro.
Mi estrategia era hacer una alianza
fuerte desde el principio y no funcionó.
Me engañaron.
Russell hizo alianzas con todo el mundo.
Es una serpiente.
Él daba las órdenes.
Si te quería fuera, te echaba.
Gran Russ. El corazón
y el alma de Galu.
Ustedes no lo saben.
Este fue el hombre que nos llevó
a tantas victorias.
Tenaz.
Este hombre era persistente en
los retos.
Odiamos verlo marcharse,
pero esperábamos que ocurriese.
Ser retirado del juego por
motivos médicos
ha sido lo más desmoralizador que
he vivido en toda mi vida.
Creo que un hombre debe ser capaz
de mantener a su familia.
Yo iba a ganar ese millón de dólares.
Con mi esposa y mi hija
esperando que yo vuelva a casa...
si no fuese por ellas, preferiría
haber muerto ese día.
Liz.
- Era fuerte.
- Sí.
Una estrella, desde luego.
Nunca antes me hubiera definido
como una persona paciente.
Y ahora aprendí el valor
de la paciencia.
Sabiendo que es posible
vivir sin comida
y sin los lujos a los que
estamos acostumbrados.
Todo lo que tienes es la paciencia.
Erik.
De todos los grandes
movimientos del juego
como Foa Foa...
Galu nos ayudó con el primer movimiento.
- Gran competidor.
- Feroz.
Competidor feroz, sí.
Casi un... ¿psicópata?
Probé la traición, pero una cosa
más perfecta ocurrió.
Me traicionaron y ahora pueden
vengarme por esa traición.
Eliminarme fue el fin de Galu.
Así que me siento feliz con la
forma en que terminaron las cosas.
Kelly.
Kelly, la chica hambrienta.
Lo curioso es que en este juego
creo que los hombres siempre
tienen miedo de las mujeres.
Eso tiene sentido ahora que
me enviaron a casa.
Aún tenía mucho que hacer en este juego.
Laura.
Una competidora tan fuerte.
Yo era una de las personas más
viejas allí.
Y aún así no me vencían.
Incluso a mi edad, siendo abuela...
No soy ese antiguo estereotipo
de abuela.
No pueden vencer a esta abuela.
Aquí está John.
Intentó llegar a un acuerdo conmigo,
una alianza conmigo y Shambo.
Por alguna razón creyó que
yo le decía la verdad.
Ser parte del equipo del éxito
es algo a lo que estoy acostumbrado,
pero tu habilidad para
conectar con idiotas
que no consiguen procesar las cosas,
es una gran parte de todo lo que ocurre.
Tienes que controlar tanto
lo que hacen las personas,
pero no creo que hubiera mejores
opciones que lo que hice.
- Peligroso Dave Ball.
- El peligroso Dave.
Peligroso Dave Ball.
- Más que un hombre.
- Hilarante
No es fácil comprenderme.
No es fácil llevarse bien conmigo.
Puedo ser un estúpido.
Pero también soy cálido y compasivo.
Quiero que me acepten por cómo soy,
pero también aprendí a llevar bien el
ser incomprendido.
Monica.
Tengo que ser sincero con ustedes.
Creo que Mónica fue la persona
más falsa de aquí.
Creo que ella quería morir luchando.
- Esa chica es puro combustible.
- Puro combustible.
Lo creo de ella.
Estás listo para los retos, pero
miras alrededor
y ves un montón de competidores
habilidosos
y ese miedo a fallar...
es aterrador.
Llega un momento en que decides:
Voy a hacer eso por mí misma, poner
en el juego todo lo que tengo.
Y eso es mucho mejor que ganar
un millón de dólares.
- ¡Shambo!
- ¡Sham-bo!
- Tienen mucho que agradecerle.
- Desde leugo.
- Sin ella, no lo hubieran logrado.
- No estaríamos aquí sin Shambo.
Todo esto fue por ella.
Me marginaron, me excluyeron,
me faltaron al respeto.
Y lo más divertido es que
en toda mi vida,
siempre fui una persona que apoyó
a los excluidos.
Entonces, ser víctima esta vez
fue una experiencia muy rara
que me abrió los ojos.
No afectó a mi autoestima,
hace sentir increíblemente
orgullosa y feliz
porque Dios me hizo la persona que soy.
Subo el ánimo a la gente,
no les hago derrumbarse.
El último participante en ser derribado.
- ¡Jaison!
- Jaison.
Gran competidor. Chico super listo.
Es un hombre realmente...
le votaría como Senador.
- Por lo que sé de él.
- Él mismo.
Tuve momentos realmente
muy dificiles.
Pero estoy muy orgulloso de
mí mismo por no haber desistido.
Y ahora tengo una mayor confianza
en mí mismo
para superar momentos difíciles.
Porque lo he pasado muy mal.
Un hurra por todos nuestros
compañeros supervivientes.
Nuestros respetos.
No estaríamos aquí sin ustedes.
Adelante, chicos.
¿Listos para el último
reto de inmunidad?
- Si.
- Vamos allá.
De nuevo con ello, Brett.
Por última vez, la inmunidad
está en juego.
El reto de hoy requiere
equilibrio y concentración.
Así funcionará: cuando yo diga,
cada uno de ustedes colocará una
estatua en el extremo del palo.
A intervalos regulares, añadirán
más seciones al palo,
haciendo más dificil que
sea estable.
Si la estatua se cae, están
fuera del reto.
La última persona con la estatua
en pie gana la inmunidad
garantizándose un puesto
en el consejo final,
donde tendrán la oportunidad de
argumentar su caso delante del jurado
por el millón de dólares.
Muy simple.
- ¿Podemos empezar?
- Si. Vamos allá.
Tomen sus lugares y
entonces empezaremos.
Coloquen todos la estatua en el
primer trozo del palo.
Asegúrense de que les gusta
donde la colocan.
Tendrán que quitar sus manos de
la estatua y empezaremos.
Está bien. Cinco...
cuatro...
tres, dos, uno.
Este reto ha empezado.
Tienen treinta segundos para colocar
otra sección, comenzando ahora.
Tienen que agarrar esa sección,
encajarlo en el agujero...
y colocar sus manos en
el bastón de abajo.
Ese marcador blanco es su límite.
No quieren traspasarlo.
Si la estatua se cae, están
fuera del reto.
Continuaremos añadiendo
trozos del palo
cada dos minutos.
Hasta que sólo quede un jugador.
No se pongan nerviosos,
no se apresuren.
Tienen mucho tiempo.
Mick es el primero en salir
del reto.
Natalie está ahora fuera.
Quedan sólo dos.
Russell y Brett.
Ambos están ahora a 1,85 metros.
Un antiguo Foa Foa.
Un antiguo IGalu.
No hay secretos aquí.
Brett necesita vencer para ir
al consejo tribal final.
A Rusell le encantaría eliminarle
e ir al consejo con Mick y Natalie
y tener oportunidades de ganar.
Éste es posiblemente
un reto de un millón de dólares.
El viento está empezando a soplar
más fuerte ahora.
Está afectando a los dos hombres.
Buena recuperación.
Allá vamos. Es hora de colocar
otra sección.
Esto les colocará en 2,15 metros.
Y aquí se vuelve realmente peligroso.
Usen su tiempo. Tienen 30 segundos
para la transición.
Comienza ahora.
Brett empieza su movimiento
rápidamente. Russell espera.
Quedan 10 segundos.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Uno.
Otra transición con éxito.
Están ahora en 2,15 metros.
Brett comienza a temblar.
Buena recuperación.
Esto es un mano a mano.
Russell empieza a temblar.
Brett cae.
Russell gana la inmunidad individual.
Es la primera, y no podía venir
en mejor momento.
Buen trabajo.
Russell, ven aquí.
Por fin lo que quería.
Russell ganó el último reto
de inmunidad individual.
Va al consejo Tribal final.
Tendrás una oportunidad de
argumentar delante del jurado
por qué mereces ganar
el millón de dólares.
Natalie, Mick, Brett, uno de
ustedes se irá a casa hoy.
La oportunidad de ganar un
millón de dólares llegará al final.
Tomen sus cosas y vuelvan al campamento.
Les veo esta noche en el consejo.
Gané la inmunidad hoy.
Esto vale un millón de dólares
ahora mismo.
En mi opinión, acabo
de ganar el juego.
AIGA. Día 38.
Un trabajo genial.
Fue increíble, fenomenal, Russ.
Finalmente tienes el collar
en el cuello.
Mis felicitaciones, hombre.
El reto de inmunidad final era la
última posibilidad de eliminar a Brett.
Y Russell y Brett llegaron
a un empate.
Ver aquellos bastones yendo
de aquí para allá...
y Russell temblando, Brett
parece concentrado.
y ahora Brett está temblando. Fue
muy intenso ver eso.
Y cuando Brett cayó...
fue un gran alivio.
- ¿Cómo estás, hombre?
- Me siento bien.
Es decir, el destino está en sus
manos en este momento.
Ganando o perdiendo ese reto,
o me voy a casa hoy
o llego a la final.
Estoy bastante orgulloso de
haber llegado tan lejos.
Tienes que estarlo.
Fue una increíble racha de victorias.
Fue realmente una
experiencia increíble.
No quedaré como un niño pequeño...
- Bien merecido.
- Sí.
Fallé. No fui capaz de ganar
la inmunidad de hoy.
Estoy bastante seguro de que
me iré esta noche.
La única posibilidad que tengo
es el trato que Russell
hizo conmigo
de que si uno de los dos ganaba,
llevaría al otro a la final.
¿Cómo crees que están mis posibilidades
de ganar el millón de dólares ahora?
Creo que ganarás. Punto final.
Porque ahora eliminé a Brett,
he jugado el juego...
Sólo queda él en el camino.
Creo que tengo una buena
oportunidad ahora, amigo.
Tienes una gran oportunidad.
También lo creo.
¿Que crees que dirán los de Galu
cuando me vean con el collar?
Creo que dirán: "tres
seguidas pero luego... "
No lo creo. Creo que dirán:
"Sí, todo encaja"
Jugué estrategicamente todo el tiempo.
Y al final, con la mayor amenaza
que he tenido
para ganar ese dinero...
tenía que ganarle y lo hice.
Eso será parte de mi discurso.
¿Me alcanzas ese coco de ahí?
Me habría gustado ser él cuando
tenía su edad.
El tipo de hombre que quiero que
mis hijas conozcan algún día.
- De verdad.
- Sí, eso mismo.
Es decir, será un marido y un
padre fantástico.
Será un padre genial.
Le hice una promesa a Brett.
Le dije que yo, él y Natalie
seríamos los tres finalistas.
Pero, ¿sabes? también le hice
la promesa a Mick.
Sea lo que sea que haga,
romperé una promesa con alguien.
Si los coloco en el jurado, y lo
llevan a terreno personal, me odiarán.
Ahí es donde el juego
se vuelve complicado.
- ¿Qué?
- ¿Qué ocurre entre ustedes?
- No sé qué está ocurriendo.
¿Qué quieres decir?
Nunca vi a Russell ir a por leña.
Creo que me estoy poniendo paranoico.
Yo sólo... realmente... no sé.
Independientemente de todo, vamos
estar limpios mañana...
- Antes o después...
- Y vamos comer.
- Sólo quiero llorar.
- Lo sé-
¿Qué está pasando?
Mick, todo está bien.
No empieces. Eres la persona más
paranoica que conozco.
Nunca vi a Russell ir a por leña
en 39 días, jamás.
Mick. Estás paranoico.
¿Te ha decepcionado alguna vez?
- ¿Está hablando de mí?
- ¿Estás drogado?
¿Crees que alguno de nosotros quiere
enfrentarse a él en el jurado? No.
Creo que no, pero Russell siempre tiene
planes extraños y conspiraciones.
No, Mick. Yá está decidido.
- Es un hecho.
- Qué bien.
Regresarás hoy aquí a mi lado,
y también Russell.
Somos nosotros tres.
Regresaremos aquí.
Sé que teníamos un trato.
El problema es que hice tratos
con todo el mundo.
Eres el tipo de persona con el
que quiero que se casen mis hijas.
Eres el tipo de persona con quien
quiero que mis hijas...
me habría gustado ser
como tú a tu edad.
Y no hablo por hablar.
Lo agradezco.
Entonces la única opción que tenemos...
Natalie va a votarte.
Y Mick va a votarte.
- Si yo voto a Mick...
- Y yo voto a Mick.
Y tú votas a Mick es un empate 2 a 2.
Entonces habría un reto, tal
vez de hacer fuego.
¿Crees que puedes vencer a
Mick haciendo fuego?
Es como si tuvieras un reto más.
Aún tuvieras un forma de poder
llegar a la final.
Sí...
Russell y yo hicimos un acuerdo
antes en el juego.
Es difícil creerle al 100%...
y saber si mantendrá su palabra.
Todo lo que puedo hacer ahora
es rezar para que él...
sea un hombre de palabra y sus
acciones lo acrediten.
He llevado un collar durante
mucho tiempo en este juego.
El ídolo de inmunidad escondido.
Y finalmente conseguí el de verdad.
Definitivamente,
mejor tarde que nunca.
Porque mira cuando vino,
llegó en el momento preciso.
El que me coloca delante
del jurado para ganar.
Increíble.
Estoy tan feliz.
Ahora tienes que preocuparte de los
votos del jurado.
Sólo pienso en eso.
Cómo conseguir
más votos del jurado.
Brett es un chico genial.
Me encanta.
Mick también es un buen chico.
Pero estoy jugando.
Y ahora estoy considerando la
idea de mantener a Brett.
Y que venza el mejor hombre.
Todos se sorprenderían si hiciera eso.
Pero, ¿sabes qué? creo que eso me
daría más votos del jurado.
Dejando a los más fuertes aquí.
Mi cabeza está dando vueltas.
Y es cada vez más difícil.
Parecía que las cosas no
serían más dificiles...
pero ahora estoy jodido si lo hago y
estoy jodido si no lo hago.
Ahora traemos a los
miembros del jurado.
Erik, Kelly, Laura.
John, Dave.
Monica, Shambo.
Y Jaison, eliminado en el último
consejo tribal.
Vamos a hablar de hoy.
Reto de inmunidad final.
Mick, tú saliste primero, Natalie
fue detrás.
Lo que nos deja con una batalla
entre Russell y Brett.
Russell, eso debe haber ocurrido
como querías que ocurriese.
Enfrentarte a un competidor
muy fuerte del juego.
Ciertamente.
Sabía que él estaría conmigo al final.
Pensé que si perdía me iría a casa.
Vine aquí a ganar.
No vine a quedar segundo.
Así que me esforcé en este reto...
más que nunca en todo el juego.
Brett, ¿imaginaste que sería Russell
el que estaría entre tú y el premio?
Seguro, sin duda. Él tiene
mentalidad de ganador.
Y lo pensé así en los últimos
retos de inmunidad.
Mick, en el momento en que Brett queda
fuera del juego y es vulnerable,
¿sabías que era el fin y que
se iría por fin a casa?
Sí. Inmediatamente.
Es un gran competidor, pero
fue un gran alivio.
Natalie, ¿ninguna duda?
¿es una decisión fácil?
Sí, seguro.
Russell, ¿alguna parte de ti aprecia
al competidor que hay en Brett?
El chico duró mucho tiempo
en contra de las probabilidades.
Jugó muy bien.
Y porque respeto mucho el juego, creo
que merece estar allí sentado conmigo.
¿Entiendes? Probablemente los
dos mejores que hubo aquí.
Y quieres a los mejores contigo para
hablar frente al jurado.
Y así debería ser.
Mick, ¿sorprendido por
los comentarios de Russell?
¿Tal vez sería justo llevar
a Brett a la final,
porque él se lo merece más
que nadie aquí?
Sí, es un comentario con
mucho sentido.
No es algo con lo que yo
estaría de acuerdo.
Tengo una tendencia a pensar
en lo opuesto.
Colocando a Brett delante del jurado,
ninguno de nosotros tendría
oportunidades de ganar el millón.
Natalie, ¿un poco sorprendida?
No. La verdad no estoy
sorprendida porque
una vez más, Brett fue
un competidor excelente.
Pero Russell, estratégicamente,
no es una buena jugada llevar
a Brett ante el jurado.
Brett, ¿notas preocupación en
Natalie y Mick?
Es como si Natalie le estuviese
diciendo a Russell:
"Tú sabes que no es una
buena idea, ¿no?"
Si Russell realmente quiere
enfrentarse a los mejores,
entonces deben estar preocupados.
Si Russell votase para mantenerte
en el juego...
¿crees que se ganaría el respeto
del jurado?
Sí, seguramente.
Con esa accion, demuestras
confianza en ti mismo.
Y mostraría fortaleza diciendo:
"Puede que me ganes,
pero quiero que nos enfrentemos
y veamos que resulta".
Entonces, basándome en lo que
oigo de ustedes,
lo que en un momento era una certeza,
que Brett se fuera a casa,
ahora tiene un poco de suspense.
Veamos qué ocurre.
Russell tiene el collar
de inmunidad individual...
Sé que no se lo darás a nadie.
No pueden votar a Russell.
Todos los demás es juego justo.
Mick, tu turno.
Un gran competidor.
Mis felicitaciones, sólo quiero que
te vaya todo bien.
Brett, te estoy votando
porque no tenemos oportunidad
de vencerte en la final.
Russell.
Iré a contar los votos.
Después de leer los votos, la
decisión es definitiva.
La persona eliminada deberá abandonar
el consejo tribal inmediatamente.
Leeré los votos.
Primer voto.
Brett.
Mick. Un voto Mick.
Un voto Brett.
Brett. Dos votos Brett.
Un voto Mick.
Falta un voto.
Décimo quinta persona eliminada y
noveno y último miembro del jurado...
Brett, trae tu antorcha.
Bien.
Brett, la tribu ha hablado.
Buen juego, gente.
Adiós, Brett.
Gracias por la aventura.
Bien, han llegado todo lo
lejos posible en este juego.
Mañana tendrán una oportunidad
de hablar delante del jurado
y decir por qué merecen el millón,
y el título de Último Sobrevivente.
Tienen una noche más en Samoa.
Espero que la disfruten.
Tomen sus antorchas y regresen
al campamento.
Buenas noches.
Vaya. Lo consiguieron.
Yo ya sabía
hace varios consejos que era mi hora.
Soy el último miembro de Galu
y estoy orgulloso de ello.
Llegar donde llegué, 38 días,
uno de los cuatro finalistas...
Fue una prueba de mi fuerza de
voluntad y trabajo duro.
Y siento que gané por mí mismo,
de cierta manera.
No veo la hora de tomarme un baño.
Quiero lavarme los dientes y
usar hilo dental.
No más bambú.
Vamos a revisar el correo.
Estoy hambriento.
Yo también.
Dios mío.
Fresas.
Dios mío. Masa para tortitas.
Salchichas y cebollas.
Pimientos.
Civilización.
Jamón.
Agarra de ese lado.
Estamos aquí en el día 39.
Estamos aquí mismo.
Vamos a hacer un brindis.
Por los tres finalistas.
Los tres finalistas de Foa Foa.
- Desde el principio.
- Que gane el mejor.
Dije el primer día que yo estaría aquí.
Y aquí esoty.
¿No es genial?
Y no sólo llegué aquí,
sino que me traje a dos personas que
quería que estuviesen conmigo.
Dirán que cargué con ustedes
todo el tiempo.
Y dirán que no lo habrían
conseguido sin Russell.
¿Y qué vas a decir?
Está en las manos de dios ahora.
Si yo no tengo que ganar, está bien.
Estoy feliz por estar
entre los 3 finalistas.
Entonces no has pensado mucho
sobre tu discurso.
Preguntarán: "¿Y qué hacías
en el campamento?"
"¿Y qué hacías para
mantenerte en juego?"
Todos los tipos de preguntas.
Adivina. ¿Con quién me alié en el
primer día de juego?
¿Estás diciendo que tú
empezaste esta alianza?
- No, no es eso.
- Estoy siendo ellos.
¿Y cuál fue tu estrategia en el juego?
Si quieres el segundo lugar
tienes que hacerlo mejor que eso.
¿Y qué hay de Mick?
Él fue el chico agradable.
No pienses que no voy a explotar
eso también.
Voy a decir: "Detrás de mí tengo
sentados
al buen chico y a la buena chica".
¿Y ellos fueron más astutos que yo?
¿Ellos jugaron mejor que yo?
Si es que sí, entonces dénles a
ellos el dinero, porque lo merecen.
Russell tiene buenos argumentos.
Pero debería darse cuenta de que
no lo habría logrado sin nosotros.
Fui alguien en quien se podía
confiar, trabajador,
agradable, y llegué al mismo
lugar que Russell.
Simplemente tomamos caminos
completamente diferentes para hacerlo.
Algunas personas podrían decir que
les gusta más mi juego.
Y darme su voto.
No me hagas hacer que te deje como
estúpida en el jurado.
Este juego aún no ha terminado.
Te pondré en el jurado.
¡Cálmate!
Creo que parte de la
estrategia de Russell
es decirnos que no tenemos
oportunidades de ganar.
Pero tengo novedades:
no me rendiré.
Explicaré al jurado que no
soy como Russell.
Claramente eso no habría
funcionado para mí.
Las chicas agresivas fueron
eliminadas al principio.
Mi estrategia fue ser yo misma.
Y a fin de cuentas,
no fui detrás de nadie ni hice
que nadie quedara mal.
Russell fue claro. A él no
le importó atacar a nadie.
Te diré como creo que será la votación.
Shambo, Dave, Brett,
John e Erik.
Son cinco.
Soy otro milionario.
Felicidades.
No quiero volver a dormir sobre
bambú nunca más.
No sé, yo no quiero volver a
sentir la lluvia nunca más.
- Ni yo.
- Ni dormir en el frío nunca más.
Es la mejor hoguera que hemos hecho.
Arde, pequeño, arde.
Si Mick o Natalie me ganaran, eso
sería vergonzoso.
No tendría ningún sentido para mí.
Mi juego estratégico fue
el mejor de todos.
Tal vez de la historia.
Realmente creo que el
jurado me votará a mi.
He conseguido lo imposible aquí.
Todo por mí mismo.
Y traje a una pareja de tontos conmigo.
Me siento fuerte.
Me siento bien.
Siento que llegaré allí,
haré un discurso magnífico...
y me lo llevaré.
Traemos ahora a los miembros
del jurado.
Erik, Kelly, Laura, John.
Dave, Monica, Shambo, Jaison.
Y Brett, eliminado en el último
Consejo Tribal.
Bien, felicidades por haber llegado
a la final de tres.
Esta noche, el poder del juego
pasa a manos del jurado.
9 personas que ustedes eliminaron
ahora controlan sus destinos.
Se da un situación única en esta
temporada, en la que
los tres votaron por todos
los miembros del jurado,
así que ninguno tiene dónde esconderse.
Cada uno hará un discurso de apertura.
Es su oportunidad de convencerles de
que merecen el premio.
Después, el jurado podrá dirigirse
a ustedes.
Necesitan información para
tomar su decisión
sobre quien merece ser el
Último superviviente
y ganador del millón que
acompaña al título.
Después votaremos.
¿Están todos listos para empezar?
Discurso de apertura.
Mick, tu primero.
Bien. Buenas noches a todos.
Entré en el juego sabiendo la
presión de todo el proceso,
y que habría mucha presión en cuanto
a cuestiones morales.
Más de lo que tal vez
pudiera aceptar.
El llegar como los subestimados,
aumenta la tentación de hacer cualquier
cosa necesaria para sobrevivir.
Jugué todo el tiempo de acuerdo
a estos parámetros.
que no estaba dispuesto a traspasar.
Hice lo posible para no
prometer demasiado,
no mentir, no despreciar a la gente,
y no tratarlas como simples
peones del juego.
Lo cierto es que conseguí llegar
hasta aquí haciendo eso...
y esa era mi meta y siento
que lo logré.
Natalie, tu discurso de apertura.
Antes de venir, mucha gente me dijo:
"¿Qué estás haciendo? ¿Estás loca?".
"No lo conseguirás".
Y yo sabía que cada día que pasara,
si no hubiera venido, me arrepentiría.
Lo importante para mí
fue ganar la confianza
para salir de mi zona de comodidad...
Esto es lo más difícil que
he hecho nunca,
mental, física
y emocionalmente...
Esta experiencia me ha dado
mucha humildad.
Y sin cada uno de ustedes, yo no
estaría sentada aquí.
Se lo agradezco. Muchas gracias.
Russell, tu discurso de apertura.
Va a ser un discurso un poco distinto
al de ellos dos.
Vine para hacer lo que dije que iba
a hacer: intentar llegar a la final
y ganar el juego.
Hice grandes jugadas estratégicas
durante todo el juego.
Mis primeras jugadas fueron dentro
de mi propia tribu.
Marisa y Betsy.
Ellas dos dijeron:
"Vamos a librarnos de Russell".
¿Adivinan quién salió primero?
Marisa y Betsy.
Cuando llegamos a Galu
tenía a estas dos personas
detrás de mí,
mientras yo me llevaba los golpes.
Me alié con Shambo
para librarme de Kelly.
Fue una gran jugada.
El juego aún no había cambiado.
Laura creo que fue la mayor
jugada que hice.
Tuve que llegar con John y decirle:
"John, si me ayudas y cambias tu voto
eliminaré a un miembro de Foa Foa".
Él accedió.
Finalmente cambió su voto
y Laura se fue a casa.
Y John vino a mi después de terminar:
"Tenemos que eliminar un Foa Foa".
No podía hacer eso. Así que tenía
que eliminar a Jonh.
Y de ahí en adelante fue como un dominó.
La mayor jugada fue la más dificil:
intentarnos librar de Brett.
Gano tres inmunidades seguidas.
Así que tenía que vencer
fisicamente para eliminar a Brett.
Ahora les pregunto, si alguno de estos
dos fue más astuto que yo, entonces
dénles el dinero a uno de ellos.
Si alguno de ellos jugó mejor que yo,
dénles a ellos el título.
¿Pero quieren saber una cosa?
No creo que lo hayan conseguido.
La verdad está clara.
Tienen que tomar una decisión,
y que gane el mejor.
Es verdad, son tres discursos de
apertura muy diferentes.
Jurado, ahora tendrán la
oportunidad de hablar
con Mick, Natalie y Russell.
Tienen un minuto para pensar
qué preguntarán.
Bien, jurado, han oído los
discursos de apertura
de Mick, Natalie y Russell.
Ahora es su oportunidad
de hablar con ellos.
Obtengan la información que necesitan
para decidir quién merece el millón.
Empecemos. Jaison.
Tú primero.
Bien. Mis felicitaciones.
Voy a darles la oportunidad de
mirar hacia el jurado
y hablar sobre quién son realmente.
En caso de que no lo hagan, yo lo diré.
- Yo empiezo.
- Adelante.
Era vendedora de productos
farmaceúticos antes de venir aquí,
me fui de la empresa así que,
técnicamente, no tengo trabajo.
Pero es el trabajo de mis sueños.
Quiero encontrar otro cuando
vuelva a casa.
Russell.
Soy empresario.
Comencé un negocio hace cinco años,
luché durante tres de esos años,
y acabo de lograr éxito en mi negocio.
Hace dos años.
Es mi primera empresa en la que
tengo éxito.
Y eso es lo que hago.
Mick.
Terminé la facultad de medicina,
tengo una deuda de unos
320 mil dólares.
Me llevará un tiempo saldar esa deuda.
Tengo casi 35... Así que, es eso.
No creo que ninguno de ellos
haya mentido.
Pero Natalie omitió el hecho de
que ella ganó mucho dinero.
Russell es probablemente la persona
más rica de aquí.
Ganó 7 dígitos el año pasado según él.
Mick, los médicos ganan mucho,
especialmente cuando tienen una
beca de investigación
en uno de los hospitales más
prestigiosos de Estados Unidos.
Entonces, sea cual sea la decisión
que tomen, ninguno es pobre.
Creo que deben usar otros criterios.
Es todo lo que tengo que decir.
Gracias, Jaison.
Shambo, tu turno.
Hola, chicos.
Sólo quiero pedir disculpas a
América por acabar con Galu
porque realmente tengo mis
dudas en este momento.
Mick...
Amigo, debes estar bromeando...
En una palabra
estarás de acuerdo en que
todo tu juego puede definirse
¿Cómo?
ineficaz.
¿Ineficaz?
De verdad que necesito un diccionario.
No sé lo que es eso.
Creo que es una gran idea para
cuando esto haya terminado.
Ya terminé contigo.
Natalie, la palabra que no
me sale de la cabeza
empieza con C.
¿Quieres terminarla?
Creo que dejaré que la
termines tú, Sham.
Caradura.
¿Cómo crees que América va a percibir
que estés entre los 3 finalistas?
Vamos allá, Natalie.
Creo que América dirá que era
la menos preparada,
con un vestido de playa,
y que yo debería haber sido la
primera eliminada.
Y tuve la suficiente intuición
para darme cuenta
que esa chica que actuaba agresivamente,
se convertía en un blanco y era su fin.
Marisa y Betsy. No fue nada inteligente.
Tengo que decir que
ésa es la mayor idiotez.
Me estoy riendo de ti
como no tienes idea.
- De acuerdo.
- Se terminó el espectáculo.
¡Natalie, Mick! ¡Ni aunque el
infierno se congele tendrán mi voto!
- Me parece bien.
- Gracias por jugar.
- Gracias Sham.
- Gracias.
- ¡Vaya!
- "Vaya" es lo correcto.
Brett, tu turno.
Antes que nada, felicidades.
Estoy orgulloso de ustedes,
por habernos ganado.
Mick, imagina por un momento que
tú y yo pasamos un día juntos.
¿Qué tipo de cosas haríamos?
¿Cómo dices?
Tú y yo vamos a pasar un
día juntos, como amigos.
Nada sexual, sólo un día de chicos.
Descríbeme, cómo sería ese día.
Te despertaría susurrándote
cosas dulces al oído...
Es un buen comienzo.
Tomaría un montón de notas.
No... Nos levantaríamos,
revisaríamos los periódicos
e iríamos por algo de comer.
Y ya sabes, como chicos
hablaríamos sobre chicas,
deportes y esas cosas.
Puede parecer una pregunta estúpida,
pero la razón por la que
la pregunté era porque
quería ver cómo me
considerabas, como ser humano.
Agradezco tu respuesta...
Estamos cerca del final.
- Demasiado pronto.
- Gracias.
Kelly.
Hola.
Nat, comenzaré contigo.
Porque creo que al comienzo
nos consideraron muy parecidas.
Ambas fuimos subestimadas.
Sólo podía contar conmigo misma.
Esperaba lo mismo de ti. Pero creo
que nunca estuviste en el juego.
Siempre te vi pidiéndole
ayuda a uno de ellos dos,
o a cualquier otro
en todos los desafíos.
- ¿Puedo responderte?
- Claro, adelante.
No fue porque no haya tenido
voluntad, entregué el 100%.
Sí, quizá no haya sido muy buena en
los desafíos físicos como los demás...
Creo que todos eran mejores que yo.
Pero hice cosas por cuenta propia,
y te diré que durante el juego,
gané más confianza en mi persona.
Russell, repetiste muchísimas veces que
mentirías, engañarías y robarías.
- ¿Eres así en la vida real, Russell?
- No, en absoluto.
Soy 100% diferente fuera del juego.
Lo que me preocupa es que no quiero que
mis hijas crean que soy así en realidad.
Y no soy así. Soy una persona
completamente diferente fuera del juego.
En lugar de mentir, engañar
y robar en la vida real...
¿qué otras palabras ocupan
el lugar de esas tres?
Puede ser difícil de creer, pero
son: honor, integridad y lealtad.
Russell, viéndote aquí,
me es difícil creerte.
Honor, integridad y lealtad... ¿son
las cosas más importantes para ti?
Son lo más importante para mí.
Creo que he oído lo que necesitaba.
Buena suerte.
Gracias, Kelly.
Monica.
Antes que nada, quiero felicitarlos.
Russell, hiciste algunas
jugadas claves.
Y sin importar el cómo,
llegaste a ese lugar.
Natalie, Mick, me parece que
ambos jugaron honestamente.
Pero noté la falta de pasión.
Y quiero ver esa fortaleza en
su respuestas a mis preguntas.
Mick, dime por qué esas
personas que te acompañan,
no se merecen el millón
de dólares y por qué tú sí.
Creo que Natalie no se
merece el dinero, en absoluto.
No sé qué fue lo que hizo en todo el
juego, además de ser aliada de Russell.
Y gracias a esa relación y a esa
confianza, avanzó en el juego.
Simplemente por eso. Russell
siempre estuvo dispuesto a mentir.
Enfrentar a la gente, engañar a todos.
Y por encima de todo su gran ego. Que se
salía de control, volviéndose obsesivo.
No creo que esa clase de comportamiento
y carácter merezca el millón de dólares.
- No lo vale.
- ¿Puedo decir algo?
Dice que no lo pensaba dos veces para
enfrentar a la gente unos a otros...
Pero tú también lo hacías. Y también...
Espera, estoy respondiendo su pregunta.
Y yo tengo el derecho de réplica.
A él no le importaba
cuando yo era la víbora,
y me felicitaba entusiasmado cada
vez que eliminábamos a alguien.
Nunca hice eso.
A Natalie tampoco le importaba
cuando yo era la víbora,
y también me felicitaba cuando
lograba la eliminación de alguien.
Estas dos personas honestas que tengo
a mi lado, siempre me felicitaban:
"Buen trabajo, esa fue quizá una de las
mejores jugadas en la historia, Russell"
"Estás dominando,
deberías ganar este juego"
- "Eres quien domina el programa"
- ¡Hiciste un estupendo trabajo!
Fueron grandes jugadas.
A ellos no les importó seguir a esta
víbora, todo el tiempo detrás de mí.
Creo que básicamente he terminado.
Dave.
Hola chicos...
Sólo una cosa, tengo curiosidad
y se los preguntaré a los tres...
¿Cuáles creen que
sean sus oportunidades?
¿Qué crees, Mick?
Mis oportunidades, después de
esto, quizá sean del 25 o 20%
Natalie, ¿qué opinas?
- Voy a decir que quizás un 30.
- ¿30%?
De un 30 a un 40% de posibilidades.
- Está bien. Buen juego.
- Gracias.
De nada. Buen trabajo.
¿Qué dices Russell?
Llegué aquí con un porcentaje
mucho más bajo.
Pero ahora diría que es un 55%.
¿55%?
Creo que podría pasar o
podría no pasar.
- Muy bien. Gracias a todos.
- Gracias Dave.
Laura, tu turno.
Hola.
Russell, ¿qué has aprendido sobre mí
que te permitió vencerme?
Supe inmediatamente que eras la
mayor amenaza en Galu.
Y que tenías mucho control.
Eso era lo que pensaba.
Si era verdad o no, no lo sé.
Pero si no hubiera pasado lo que pasó,
no tengo ninguna duda de que
estarías aquí ahora mismo.
Gracias, Laura.
John, tu turno.
Mick, convénceme.
¿Por qué debería escribir tu nombre?
Convénceme, déjame sin palabras.
En lo que se refiere al carácter,
no vas a encontrar
a una persona más coherente
aquí. No la vas a encontrar.
Soy una de esas personas que no creen
que el fin justifica los medios.
Y no se puede tratar a la gente
como peones.
Así es como yo actúo en la
vida y en el juego.
Ésa es, en esencia, a
la clase de persona
a la que le estarías dando el dinero.
No creo que se lo puedas dar a una
persona más resuelta de las de aquí.
No lo creo.
Está bien.
Natalie, has admitido que has llegado
aquí bajo la protección de Russell.
Y yo valoro eso.
Pero qué le dirías a la persona que
ahora mismo está pensando:
"¿Sabes qué? Tienes que ganártelo
ahora, chica".
No es que ponerse bajo la
protección de alguien,
es que eres lo suficientemente
inteligente para ver,
¿por qué están expulsando a
estas personas?
Las mujeres más agresivas son
eliminadas las primeras.
Yo vi eso desde el primer día.
A Betsy la eliminaron la segunda.
Liz se fue. Fui la última
mujer que quedó.
¡Maté una rata, hablando claro!
No es por interrumpir,
pero creo que estás arrojando luz
sobre una parte de tu pensamiento
estratégico
que creo que algunos de nosotros
esperábamos ver esta noche.
- Gracias a todos.
- Gracias John.
Erik, ciérralo.
Voy a intentar ser breve, pero no
necesito nada de ninguno de ustedes.
Mick, el primer día te pusieron
un collar de líder en el cuello.
He pasado 39 días luchando
para encontrar
una razón para que merecieras
ese título.
No hiciste nada.
No hiciste nada con tu equipo.
No hiciste nada para animarles.
Nadie en ese equipo tenía agallas.
Tú eres responsable de ello.
Russell, esto me duele.
Porque no tenemos nada en común.
Jugaste de una forma nada ética.
Has admitido que has jugado
de una forma no ética.
Y la locura es que tú
estás ahí sentado, y yo estoy
aquí parado.
¿Llegaste al lugar adecuado
comportandote mal?
Nunca en mi vida he estado en una
situación en la que se diera el caso.
Pero dices que estás orgulloso de ello.
Natalie, la gente dirá que eres débil.
Dirá que no lo mereces.
Pero, ¿sabes qué?
¿Por qué esas características son menos
admirables que metir, engañar y robar?
¿Por qué a él se le da carta libre,
pero tú estás jugando mal?
Si hay algo que he aprendido
en este juego,
es que la percepción
no es la realidad.
La realidad es la realidad.
Y tú estás ahí sentado, y eso
te hace tan peligrosa
como cualquiera de los
chicos que hay ahí.
Se diría que probablemente
tú eres la que menos
se merece el título de
"Último supervivente".
Pero quizás, sólo quizás,
en un ambiente lleno de arrogancia,
y títulos imaginarios,
quizás la persona que cree
que menos lo merece,
probablemente es la que más.
Tienes mi voto.
Espero que consigas otros cuatro más.
Felicidades.
Jurado, gracias por un consejo tribal
muy animado e interesante.
En un momento, los 9 van a dar
un voto por un millón de dólares.
Voy a darles un momento para asumir
todo esto y decidir lo que van a hacer.
Muy bien, jurado.
Hemos tenido un consejo tribal
muy interesante.
En gran parte porque tenemos 3 finalistas
que ha jugado de forma muy diferente.
Y basándonos en las preguntas
de esta noche,
puedo decir que áun está en el aire.
Así que es hora de la votación.
Hoy van a votar por un ganador.
La persona que creen que merece más
el título de "Último superviviente"
y el millón de dólares que le acompaña.
Por última vez, es hora de votar.
Laura, tu turno.
Ha sido un largo camino y creo que es
algo de lo que puedes estar orgullosa.
Disfrútalo.
Espero que lo consigas, amigo.
Eres el único de allí que merece
el millón de dólares,
en mi humilde opinión.
Iré a por los votos.
Sé que 39 días es mucho tiempo aquí.
Gracias por una temporada
genial de Survivor.
Les veré en Los Ángeles,
para la lectura de los votos.